en este punto yo vamos a revisar qué
configuración debemos realizar para el
documento de soporte a no obligados a
facturar y la nota de ajuste en contra
pyme para ello quiero recordarles que
antes de realizar esta configuración en
conta pyme debemos realizar unos pasos
previos que son la habilitación
recordemos que en la habilitación sólo
es registrar el prior tecnológico con el
que vamos a emitir documentos de soporte
debemos solicitar la resolución de anne
para documentos soporte no obligados a
facturar electrónicamente y la
finalización que es simplemente ir a
asociar ese prefijo de la resolución con
el prior tecnológico después de tener
estos pasos y principalmente tener la
resolución ya nos podemos ir al sistema
a configurar la información que se
requiere para poder tener listo todo lo
que es documento de soporte a no
obligados a facturar electrónicamente
vamos entonces a pasar al sistema a
revisar qué configuraciones debemos
realizar
estando dentro del sistema lo primero
que vamos a hacer es verificar que
nuestra empresa tenga la opción activa
del manejo de facturación electrónica
para los usuarios que ya facturan
electrónicamente con con está pyme no es
necesario ir a hacer esta configuración
aún así vamos a verificar voy a
mostrarles cómo pueden hacer esa
verificación
para ello vamos a ingresar a la opción
básico y posteriormente a la opción
empresa
estando dentro del explorador gráfico de
empresa no nos vamos a ubicar encima de
nuestra empresa y le vamos a dar clic
derecho modificar
dentro del editor de la empresa vamos a
dirigirnos a la opción servicios
electrónicos y aquí es donde vamos a
verificar que se tenga activo el manejo
de facturación electrónica de no estar
activo lo vamos a activar y vamos a
registrar la información que nos
solicita vamos a que darle aceptar
ya con esta verificación vamos ahora sí
a configurar el documento de soporte
para ello vamos a ingresar a la pestaña
de básico posteriormente le vamos a dar
clic en la opción documento de soporte
dentro del catálogo de documentos de
soporte inicialmente vamos a buscar el
documento llamado documentos de soporte
en adquisiciones efectuadas a no
obligados a facturar electrónicamente en
mi caso dice el 116 y le voy a dar clic
derecho modificar
estando en el asistente y lo primero que
vamos a hacer es configurar la empresa
que va a utilizar este documento de
soporte en mi caso aislado es la empresa
número uno mi empresa sas
posteriormente podemos cambiar el nombre
corto el nombre del documento si es
necesario y vamos a activar en la
configuración hace parte de facturación
electrónica después de activar esta
configuración vamos a indicar el prefijo
de la resolución que es el prefijo que
ustedes indicaron cuando generaron la
resolución 1876 para documento de
soporte en mi caso yo voy a poner un
prefijo de prueba recuerden que ustedes
si ven indicar el que está en la
resolución después de indicar el prefijo
nos vamos a ir a la opción resoluciones
y aquí le vamos a dar en el botón
adicional aquí ya vamos a indicar lo que
es el número de resolución el
consecutivo de iniciar el consecutivo
final
posteriormente indicamos lo que es la
fecha inicial y la fecha final
esta información y les recuerdo
nuevamente que la encuentra en la
resolución 1876 que debieron generar
previamente para documentos de soporte
han obligados a facturar
electrónicamente
ya en acciones miremos que debemos
activar no debemos activar publicación
en plataforma de documentos no debemos
activar envío de email realmente esto no
es necesario recordemos que no debemos
no es necesario enviarle al proveedor el
documento de soporte ya que es un
documento que nosotros nos estamos auto
generando para soportar precisamente
estas compras que realizamos a sujetos
no obligados a facturar por ello no es
tan necesario ya si ustedes lo que
quieren es que se envíe este soporte a
un correo pero interno de la empresa
también lo podrían hacer en ese caso lo
que pueden hacer es en activar el envío
de email automático ingresar al envío de
email y aquí poner él sería por ejemplo
el nombre de usuario que estoy
realizando el documento y en enviar
vamos a poner un correo fijo y allí
ustedes podrían indicar por ejemplo un
correo interno de la empresa para que
llegue hasta ese paquete ese puntos y
con el xml
y el pdf que es lo que tenemos aquí
activo al correo interno que ustedes
prefieran en mi caso no lo vamos a
activar si ya que no es necesario y ya
nos dirigimos a la pestaña facturación
electrónica aquí lo que debemos hacer
inicialmente es verificar que se tenga
activa la opción documento de soporte en
adquisiciones efectuadas al no obligados
a facturar posteriormente vamos a
indicar el proveedor tecnológico
y vamos a ingresar a la opción que nos
aparece administrar conexión con el
proveedor
en este caso vamos a hacer un test de
conexión aquí nos va a mostrar la
conexión con los servicios de
facturación electrónica de los
documentos electrónicos y el saldo que
tenemos le damos a aceptar y finalizamos
ya con esto lo que tenemos que hacer es
darle clic en la opción aceptar para
finalizar la configuración
después de terminar la configuración de
documento de soporte en adquisiciones
efectuadas a no obligados a facturar
electrónicamente
vamos ahora a configurar el documento de
soporte para las notas de ajustes vamos
a ingresar a ese documento en mi caso
dice el 117 el cual se llama nota de
ajuste a documento de soporte en
adquisiciones efectuadas han obligados a
facturar le vamos a dar clic derecho
modificar
estando dentro del asistente lo primero
que vamos a indicar es la empresa que
iba a utilizar estas notas de ajustes en
mi caso es la empresa número 1 después
vamos a activar la configuración hace
parte de facturación electrónica después
de activar la configuración vamos a
indicar el prefijo que vamos a utilizar
para estas notas en mi caso yo voy a
dejar el prefijo que el sistema nos
sugiere
posteriormente vamos a ir a la opción de
resoluciones y vamos a dar clic en el
botón adicionar en mi caso vamos a poner
la misma resolución que tenemos para
documento de soporte a no obligados a
facturar ustedes también deben indicar
la resolución que ustedes generaron
todos esos datos lo encuentran allí esos
mismos datos que configuramos para
documento de soporte los vamos a
configurar aquí para notas de ajuste
posteriormente vamos a ir a acciones
recordemos que aquí es opcional el envío
del mail donde ustedes pueden si desean
enviar se en esa información ese paquete
a un correo de la empresa
posteriormente vamos a ir a facturación
electrónica y aquí lo que vamos a
verificar es que se active la opción
nota de ajuste a documentos en
adquisiciones efectuadas a no obligados
a facturar después de verificar que esté
la opción activa vamos a indicar el
proveedor tecnológico
vamos a ingresar nuevamente a
administrar conexión con el proveedor si
deseamos podemos hacer el test de
conexión y finalmente le damos a aceptar
esta es la configuración que debemos
realizar y por último finalizamos dando
clic en la opción a aceptar
y estos son los dos documentos que
debemos configurar en el sistema mire
que son unos pasos muy fáciles
simplemente si ingresar a él indicar la
empresa que va a utilizar el documento
de soporte indicar los datos de
resolución para el documento de soporte
el prefijo que definimos en la
resolución el número de resolución los
rangos y las fechas y ya la nota de
ajuste tiene los mismos datos de
resolución excepto lo que es el prefijo
ahí y ahí si debemos definir un prefijo
para notas de ajuste y ya con esto queda
configurado y listo para empezar a
realizar
documento compras o gastos a
sujetos no obligados a facturar
electrónicamente